“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
세 가지 보고드릴 게 있어요
첫 번째는요
다음 주 청바지 행사가
취소됐어요
다행히 계약금은 다 받았고요
그리고 두 번째는
계속 독촉하시던 잔금 말인데요
그쪽에서 또 두 달 미뤄달래요
아주 엄살을 떨면서
한다는 말이
애 유치원도 끊어야 할 판이래요
마지막으로는
빙등 행사 스폰서가
예산을 깎겠대요
이만큼밖에 못 준다는데
그래도 진행하실 건가요?
새로운 사업을 시작하려면
자금이 필요한 거 저도 알아요
하자
없는 것보단 낫지
대표님
기운 내세요
제가 좋은 소식은 못 가져왔지만
그래도 회사엔
제일 오래 있었잖아요
회사가 망하지 않는 한
전 절대 안 나가요
월급은 안 주셔도 괜찮아요
대표님만 속 썩지 않으시면 돼요
라오싱
저기
은행에 알아봐 달라고 한 거
어떻게 됐어?
응, 대출
그럼 이따가 집문서 갖다줄게
그래, 고마워
정말 파시게요?
갖다줘
“상즈타오, 돌아온 걸 환영해”
리 대표님, 최근 회사 사업을
확장할 계획이 있으신가요?
관 대표님
괜찮은 협력사 하나
소개해 드릴게요
곧 담당자가 연락해서
얘기 나눌 거예요
푸둥 씨 연락처 남겨 놨어요
고맙습니다, 롼 대표님
회사가 이렇게 어려울 때
롼 대표님이
큰 힘이 되어 주시네요
제가 대표님께 꼭 전할게요
아니요, 알릴 필요는 없어요
일이 성사되는지 여부는
상 대표 협상 능력에 달렸어요
난 다리만 놓아준 것뿐이지
결과는 내가 정하는 게 아니에요
그리고 회사 주소 좀 보내 줘요
패딩 두 벌 사서 보낼 테니까
상 대표한테 전해줘요
네, 감사합니다, 롼 대표님
“베이징발 하얼빈행
항공권 구매 페이지”
“3월 5일 목요일 오전 11시
베이징발 하얼빈행”
상즈타오
왜 그래?
집을 담보로 잡으니까
마음이
좀 안 좋네요
왜 담보를 잡았는데?
회사가 거의 문 닫을 지경인데
사방에 돈 들어갈 곳이에요
아직 못 받은 잔금도
십여만 위안이고요
필요하면 나한테 있어
롼녠, 호의는 고맙지만
당신 도움은 필요 없어요
나름 해결할 방법이 있으니까요
난 차도 팔고
집도 담보로 잡고
저축해 둔 돈도 있어요
알잖아요
난 내 힘으로 하고 싶어요
당신은 여기 웬일이에요?
면접 보러 왔어
무슨 면접이요?
운전기사 겸 어시스턴트
아니면 남자 친구
다 상관없어
당신은 여기에 안 어울려요
- 뭐가 안 어울리는데?
- 전부 다요
상 대표님
기회 한 번 주세요
롼 대표님
우린 스타트업이에요
이렇게 작은 절에
당신 같은 큰스님은 못 모신다고요
급여도 많이 안 받을게
좋아요, 입사한다고 해도
우린 현지인이 필요해요
오래 진득하게 일할 사람이요
너만 괜찮으면 당장 이사 올게
그럴 필요까지 없어요
내가 다음에 시작하려는 건
인터넷 광고 사업이에요
완전히 새로운 분야라
실행력이나 전문성이
롼 대표님과는 전혀 맞지 않아요
그래도 잘 해낼 수 있다고
생각하시나요?
현지에서 사람 뽑아봤자
손발 맞추고 적응하는 데만
최소 6개월은 걸리잖아
내 능력을 믿어 주면
6개월은 무료로 일해 줄게
롼 대표님
지금 대표님의 이런 행동을
링메이는 알고 있어요?
중요하지 않아
일단 운전부터 하시죠
나가요
“84 소독 스프레이”
“영업시간
오전 9시부터 저녁 10시까지”
두 분 드릴 베이징 특산품이랑
건강식품 사 왔어요
왜 또 왔어요?
루크
롼녠
루크가 아픈 것 같아요
걱정 마
같이 루크를 돌보기로 했잖아
“고기파이”
새 사업도 순조롭게 굴러가겠다
드디어 유망한 청년 창업가랑
거하게 한잔할 수 있겠네
어땠어?
그날 그 눈보라 속에서
결국 루크님이 너 만났어?
나이 좀 생각하지
동상이라도 걸리면 어쩌려고 그래
루미 선배
세월이 흘렀어도
이 말은 꼭 해야겠어요
그때 비밀로 해서 정말 미안했어요
됐어, 내가 바보인 줄 알아?
난 진작에 눈치챘지
너 대학교 졸업할 때만 해도
얼마나 귀여웠는데
어찌나 순수하던지
루크님을 보기만 하면
얼굴이 확 빨개졌어
제일 웃긴 건 엘리베이터 안이었어
내가 둘이 뭐 하나 보려고
쳐다봤는데
딱 봤을 때
넌 루크님을 바라보고 있었지
진짜 웃긴 건 그날이었어
순간적으로 딱 깨달았지
어느 때요?
악덕 중개인
루크님이 너 대신 해결해 줬잖아
그 순간 두 사람이
보통 사이가 아니란 걸 깨달았어
지금 생각해 보면
진짜 뻔히 다 보였죠
완전 티 났지
나도 모르는 척하기 힘들었어
한잔해요
타오
롼녠이 너한테 잘해 줘?
뭘 잘해 줘요?
모든 면에서 너한테 어때?
잘해 줘요
그럼 외모도 실력도 갖춘 거네
‎저는…
나쁘지 않아요, 정말 괜찮아요
선배는요?
윌님이랑은 어때요?
곧 결혼하겠네요
그 사람은 말이지
너무 고지식해
그 집안 식구들도 다 고지식하고
게다가
날 별로 안 좋아하나 봐
어떻게 선배를
안 좋아할 수 있어요?
난 재개발 보상금 받은 집안이잖아
그게 뭐가 어때서요?
재개발 보상금 받은 사람을
싫어하는 사람이 어디 있어요?
정말 롼녠한테 기회 안 줄 거야?
왜 또 그 얘기로 돌아와요?
원샷할게요
역시 둥베이 여자라
고향에 돌아오니 다르긴 하네
그만하고 어서 마셔요
“고기파이”
상즈타오 씨
영상 하나 보내드렸어요
한번 봐 주세요
상즈타오
기억나?
우리 같이 오로라 보기로 했잖아
그런데 넌 사라졌네
꼭 오로라 보러 와 봐
오로라는 정말 아름다워
미안해
정말 미안해
내가 얼마나 엉망인지 알아
난 사랑받을 자격도 없어
그냥 말해 주고 싶었어
보고 싶어
정말 너무 보고 싶어
사랑해
정말 사랑해, 사랑해…
롼녠은 제가 영상 찍어서
상즈타오 씨한테 보낸 거 몰라요
이 영상을 보내드리는 건
당신에게 알려 주고 싶었어요
롼녠이 당신을
정말 많이 사랑한다는 걸요
당신도 롼녠을 사랑한다면
쉽게 떠나지 말아요
걱정 마
루크는 수액 이틀만 더 맞으면
또 씩씩하게 뛰어다닐 거야
롼녠
고마워요
사실 나 많이 후회해
지난번에 네가 루크 데려갈 때
널 한 번 더 안아 주지 못하고
달래 주지도 못한 거
너랑 영원히 함께하고 싶은 걸
증명할 게 아니라면
난 오늘…
반드시 이 화를 풀었을 거야
나 내일 비행기로 베이징에 가니까
오늘 하루만 신세 질게
상즈타오
미안해
그동안의 모든 일들에 대해
그래도 진심이었던 건
알아줬으면 해
너도 느꼈을 거야
“84 소독 스프레이”
앞으로 남은 날은 많으니까
천천히 다가갈게
저기…
나는 작은 방에서 자면 돼
잠이 안 와?
내가 도와줄까?
나도 잠이 안 와
롼녠
네가 싫다면
당장 멈출게
타오타오는 별일 없을 거야
계속 전화를 안 받아서
올라와 본 거야
롼녠
너무 깊게 잠든 거 아니야?
아빠
저…
어제 너무 피곤해서
전화벨 소리를 못 들었어요
걱정 마시고 먼저 들어가세요
저 대충 정리하고 일어날게요
그래
아버님
오셨어요?
둘 다 옷을
너무 얇게 입은 거 아니야?
여보, 어서 와 봐
아버님, 어머님
제가 타오타오를 책임지겠습니다
두 사람 대체 어떻게 된 거야?
말해 봐
그게…
넌 입 다물어
자네가 말해
말씀드릴게요
아버님, 어머님께서도
저희 둘 사이의 일들을
짐작하셨을 거예요
저희 두 사람은
6년 동안 사귀었어요
하지만 그사이에
오해가 좀 생겨서
타오타오가 저를 차버렸죠
그런데 이번에 다시 만나게 되면서
서로에게
아직 마음이 있다는 걸 깨달았고요
이게 전부입니다
둘이 결혼도 안 했는데
같이 살다니
이건 아니잖아
너 왜 이렇게 철이 없니? 딸아
결혼할 수 있습니다
전 언제든지 가능합니다
타오타오만 괜찮다면요
진심으로 드리는 말씀입니다
아버님, 어머님
여자의 평판이
얼마나 중요한지 잘 압니다
제가 책임질게요
다 들었잖아
여기서 뭐 하고 있어?
결혼하겠다잖아
둘이 상의하게 두고
우린 가자고
타오, 옷 따뜻하게 입어
감기 걸리지 말고
둘이 얘기 잘해 봐
우린 나중에 다시 올게
왜 그래, 플로라?
뭐라고요?
여보
나 진심으로 하는 말이야
만약 그때 안 헤어졌으면
지금쯤 정말 결혼했을 거야
그때 안 헤어졌으면
애도 벌써 컸겠네요
말 함부로 할 거예요?
책임질 수 있어요?
그럼
나 진심이야
난 그때 모든 걸
계획했다고 생각했어
내가 미국에서 6개월 근무하고
돌아오면 넌
전문가 타이틀을 달았을 거라고
타오타오
너와 영원히 함께하고 싶어
베이징 지사가 막 문을 열어서
앞으로 하얼빈이랑
베이징을 오가야 할 거예요
“2021년 베이징”
루크, 베이징에 돌아왔어
루크
지난 서밋으로 내가 상을 받았거든
상즈타오 씨
링메이로 한번 와서
공급업체 경험 발표 좀 해 줘
좋아요
상즈타오
베이징에 돌아온 걸 환영해
플로라가 정말 많이 달라졌네
오늘은 제야의 밤이니까
너무 늦게까지 하지 마
다들 새해 복 많이 받아요
새해 복 많이 받으세요
플로라
시간 되면 같이 밥 한번 먹자
친구로서 말이야
밥 먹는 얘기는 나중에 해
우린 같이 마트 가기로 했거든
플로라, 묻고 싶은데
루크의 성격을
대체 어떻게 받아 준 거야?
왜 내 앞에서 대놓고
내 아내 가스라이팅 하려는 거야?
먼저 갈게요
- 잘 가요
왜요?
몇 시에 와서
같이 설 준비할 거니?
아직 처리할 일이 좀 있어서
좀 늦을 것 같아요
그리고
누구를 데리고 갈지도 몰라요
우리 어디 가는 거예요?
따라와 봐
“상즈타오의 시간여행 박물관”
상즈타오의
시간여행 박물관에 온 걸 환영해
난 네 전담 해설사
롼녠이야
이건 2012년
막 베이징에 온 상즈타오야
낯선 도시에 대해 불안해하고
궁금해하며
모든 걸 경외했지
그때 상즈타오는
모든 시간을 일에 바쳤어
하지만 안타깝게도
매일 같이 퇴사를 권유하는
상사를 만나고 말았지
이 상사 진짜 나쁜 놈이야
하지만 다행히도
그날 밤 그 상사를
우연히 마주쳐서
차로 집까지 데려다줬죠
있잖아
내가 널 처음 집에 바래다줬을 때
우연이 아니었어
우린 가는 길이
같았던 적이 없었어
내가 일부러 돌아서
데려다주고 싶었던 거지
타요
“하루하루를 더 소중히
더 나은 네가 되길”
“수수께끼의 인물”
“상즈타오의
30살 전 버킷리스트”
상즈타오, 넌 정말 용감해
원래는 널 구하러 갔던 건데
생각지도 못하게 네가 나를 구했지
상즈타오
할 말이 있어
가방에 대한 건데
우리 엄마가 가방을 좋아해서
모든 여자가
가방을 좋아할 거라고 생각했어
그게 내 가장 큰 오해였나 봐
그래도 그때 가방을 선물한 건
가장 좋은 걸 주고 싶었을 뿐이야
근데 마음을 표현하는 법을
잘 몰랐던 거지
그때 힘들게 해서 미안해
지금 가방이 낡았으니
새것으로 바꿔
괜찮아요
저 때 날 칭찬해 줬던 게 기억나요
선배가 뽑은 좋은 직원 말이야
내 불가능을 가능으로 만들어놨어
지금 보신
이 데이터베이스의 뼈대는
우리 프로젝트팀의 신입 동료인
플로라 씨가 주도해서
구축한 겁니다
그땐 네가 이런 성과를 냈다는 걸
모두가 알아주길 바랐을 뿐이야
정말 자랑스러웠어
이건 쑨위안주가 보낸 꽃이에요
그래
사실 이 꽃이 너랑 참 잘 어울렸어
근데 질투가 나서 거짓말했던 거야
쑨위안주는 좋은 사람이야
내가 고마워해야 해
그냥 롼녠이라고 불러
롼녠
사실 이 상사는 진작에
상즈타오를 사랑하고 있었어
본인만 몰랐을 뿐이지
상즈타오에게
먼저 흑심을 품은 건 상사였어
좋아하는 마음은 통제할 수 있어
신경 쓰이면
우리 관계 비밀로 해도 돼
격려하고 칭찬 많이 해 주기
기억할게
우리 서로
솔직하기로 약속했잖아
난 달콤한 말은 잘 못 해
하지만 네가 그리워
네가 보고 싶어
상사는 표현도 서툴고
사랑할 줄도 모르며
공감 능력도 없어
충동적으로 사람 때린 적도 있고
아픈 척도 했으며
또한 상즈타오를 위해서
먼 길을 마다하지 않고
여러 도시로
상즈타오를 보러 갔어
그것도 몰래
“아빠, 상즈타오, 엄마
영원히 함께 하자”
이건 타오가 출생 때 찍은
손발 도장이야
이건 우리 타오의
아기 신발이랑 아기 장갑이고
제일 좋아했던 워크맨이야
어젯밤 고생하셨어요
내 생각엔
그 사람이 좀 외로웠던 것 같아
그 사람 집에는
엄청 큰 어항이 있는데
물고기가 한 마리밖에 없어
“상즈타오의
30살 전 버킷리스트”
내…
내 버킷리스트네요…
“상즈타오의
30살 이전 버킷리스트”
“3. 운전면허 따기
4. 프랑스어 공부 하기”
“5. 티베트 가기
6. 해외여행 가기”
“9. 사랑하는 사람과 결혼하기
10. 링메이 전문가 되기”
상즈타오
난 정말 후회하고 있어
그때 너한테 했던 말들
난 이런 생각 해본 적 없어
버킷리스트 같은 것도 없고
앞으로
네 모든 버킷리스트에
함께하고 싶어
오늘 난 이 자리에서
너에게 꿈을 지어 주고 싶어
이 박물관 안에는
네 지난 시간이
고스란히 담겨 있고
우리의 미래도 담겨 있어
상즈타오 씨에게 부탁할게요
앞으로
이 시간여행 박물관 안에
내 자리도 내줘요
루크
이리 와, 앉아
- 루크는 왜 그렇게 입고 있어요?
- 앉아
“아빠랑 결혼해 줘요”
상즈타오
나랑 결혼해 줘
타오, 일단 승낙부터 해
이득 보는 게 최고야
일단 재산부터 절반 떼어내자고
맞아
좋아요
잘됐다
너무 달달하잖아
- 잘됐다
- 잘한다
상즈타오
행복해야 해
‎잘됐다
- 축하해
- 좋겠다
그들의 사랑은
혹독한 겨울을 지나
그들만의
맑고 따스한 봄날을 맞이했다
그곳에서 뜨거운 여름을 지나
그들은 인생에서
가장 뜨거운 순간을 맞이했다
그 열기는 결코 식지 않을 것이다
그대와
나
우리
모든 게 평안하기를
“끝”